### 2022-03-27 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

>>>>

Pada tahap pendeteksian regresi dengan tes statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S), data yang diperlukan adalah data \textit{latency} atau durasi operasi \textit{span} yang dimiliki oleh Zipkin. Tes K-S akan membandingkan dua buah fungsi distribusi kumulatif (\textit{Cummulative Distribution Function}) atau CDF dan akan membandingkan apakah kedua fungsi tersebut berada pada distribusi yang sama. Data yang dibutuhkan untuk membuat fungsi distribusi dari data \textit{latency} adalah data \textit{latency} itu sendiri beserta dengan beban atau banyaknya data tersebut pada sebaran data, sehingga struktur data yang diperlukan untuk melakukan tes K-S adalah dua buah \textit{array} yang berisi nilai dari \textit{latency} dan beban bagi masing-masing nilai tersebut.

Pada tahap analisis \textit{critical path}, data yang dibutuhkan adalah pasangan \textit{key-value} dari nama operasi yang terrekam oleh Zipkin dan juga nilai \textit{latency} dari operasi tersebut. Data ini akan didapatkan dari data \textit{trace} bawaan Zipkin yang sudah memiliki informasi mengenai \textit{critical path} dan juga nilai \textit{latency} nya masing-masing.
